---
title: Rails アプリで Google アカウントでログインしたい
date: 2015/12/29
basename: 2015/12/29/rails-google-login
categories: ["Ruby on Rails", "Ruby"]
---

Ruby on Rails でログインするようなサービスを作るときに、 ID/PW ではなく、  
Twitter や Facebook, Google アカウントでログインさせたいことがしばしばあります。

私の場合は、 Google アカウントでログインさせたいので、その処理方法をメモしておきます。

---

Google でログインする場合には、 Google API をコールする必要があるので、  
Google から提供されている gem を導入します。

Gemfile にこれを追加して、

```ruby
gem 'google-api-client', '0.9.pre3'
```

んでインストール。

```
$ bundle install
```

次に Controller を作成します。  
名前は `SessionsController` とでもしておきます。

```
$ rails g controller sessions
```

ここでは、 `new` でログイン、 `destroy` でログアウトということにしたいので、  
`routes.rb` を変更します。

```ruby
get 'login' => 'sessions#new'
delete 'logout' => 'sessions#destroy'
```

この時、 Google へのアクセスは OAuth 2 で行うため、コールバック用のも用意しておきます。  
とりあえず、 `oauth2callback` という感じで。

```ruby
get 'oauth2callback'
```

なお、 Google のアカウントの識別には、Google アカウントの ID をキーとしておきます。

そして、次に `client_secret.json` を、 Google Developer Console から DL できるので、  
好きな場所へと保存しておきます。  
保存場所はどこでもいいのですが、個人的には `config` の中にいれました。

次に、 `SessionsController` をいじります。 はじめの方に

```ruby
require 'google/apis/oauth2_v2'
require 'google/api_client/client_secrets'
```

と追加しておきます。

んで、 `login` 部分を次のように

```ruby
client_secrets = Google::APIClient::ClientSecrets.load('config/client_secrets.json')
auth_client = client_secrets.to_authorization
auth_client.update!(scope: ['https://www.googleapis.com/auth/userinfo.profile'])
session[:oauth] = auth_client.to_json
redirect_to auth_client.authorization_uri.to_s
```

1 行目の部分、 `Google::APIClient::ClientSecrets.load` には、  
`RAILS_ROOT` からのパスを入れます。  
私は上述のとおり、 `config` に保存したので、 `config/client_secrets.json` としています。

また、 `scope` には使用する API の範囲を指定しておきます。  
今回取得したいのは Google アカウントの ID のみですので、上記のもので OK となります。

んで、 `oauth2callback` には

```ruby
return redirect_to root_path if params[:code].blank?
auth_client = Signet::OAuth2::Client.new(JSON.parse(session[:oauth]))
auth_client.code = params[:code]
oauth2 = Google::Apis::Oauth2V2::Oauth2Service.new
@user = User.from_google(oauth2.get_userinfo_v2(options: {authorization: auth_client}))
@user.save!
session[:user] = @user.id
```

といったかんじで。  
`User.from_google` では、 該当している ID がなければ、ユーザーを作成、  
存在していればそれを返す処理を行っています。

なお、上のスコープで取得できるものは

```ruby
#<Google::Apis::Oauth2V2::Userinfoplus:0x007f9658f9a420
 @family_name="三日月",
 @given_name="ふゆの",
 @id="****",
 @link="https://plus.google.com/****",
 @locale="ja",
 @name="三日月ふゆの",
 @picture=
  "https://lh5.googleusercontent.com/****/****/****/****/photo.jpg",
 @verified_email=true>
```

といったものです。  
ここの ID だけ使えば OK かと。
