---
title: Swift で外部ライブラリを追加する
date: 2016/02/28
basename: 2016/02/28/swift-add-external-library
categories: ["OS X"]
---

アプリ開発で必要が出てくる、外部ライブラリの使用。  
そのやり方のメモ。

---

ブランクもあれど、１週間触ってだんだんと慣れてきたので、ライブラリを導入してみます。  
Swift でのライブラリ導入では、下の３つのパッケージマネージャがよく使われているみたい。

- [Cocoapods](http://cocoapods.org/)
- [Carthage](https://github.com/Carthage/Carthage)
- [Swift Package Manager](https://swift.org/package-manager/)

最後の Swift Package Manager は Apple 公式のものっぽい。

[GitHub - apple/swift-package-manager](https://github.com/apple/swift-package-manager)

といっても、とりあえず私は、資料が一番多かった Cocoapods を使うことにしました。

導入方法は簡単で、

```
$ sudo gem install cocoapods
```

たったこれだけ。とても便利です。

次に、 Xcode のプロジェクトがあるディレクトリで、コマンドを実行します。

```
$ pod init
```

これで、 `Podsfile` が生成されるので、ここに導入するライブラリを記述しています。  
Ruby の `Gemfile` みたいなものです。

初期状態だと、このようになってるはず。

```ruby
# Uncomment this line to define a global platform for your project
# platform :ios, '8.0'
# Uncomment this line if you're using Swift
# use_frameworks!

target 'Project' do

end

target 'ProjectTests' do

end

target 'ProjectUITests' do

end
```

私は Swift を使っているので、 4 行目のコメントを解除します。  
また、 OS X のアプリを使っているので、 2 行目をいい感じにします。  
ちなみに `plafrom` には `ios`, `osx`, `tvos`, `watchos` のいずれかが指定できます。

ということで、こうなります。

```ruby
# Uncomment this line to define a global platform for your project
platform :osx, '10.11'
# Uncomment this line if you're using Swift
use_frameworks!

target 'Project' do

end

target 'ProjectTests' do

end

target 'ProjectUITests' do

end
```

次に、依存ライブラリを追加します。  
`target 'Hoge'` の部分は、 `Hoge` プロジェクトで使うもの ということで、分かれています。  
全部共通で使う場合は、一番下とか、 `target` の中じゃない部分に追加します。  
ということで、 Swift での定番ネットワークライブラリらしい、[Alamofire](https://github.com/Alamofire/Alamofire)を、  
`Project` に対して導入してみます。

```ruby
# Uncomment this line to define a global platform for your project
platform :osx, '10.11'
# Uncomment this line if you're using Swift
use_frameworks!

target 'Project' do
  pod 'Alamofire', '~> 3.0'
end

target 'ProjectTests' do

end

target 'ProjectUITests' do

end
```

で、保存して、コマンドを実行します。

```
$ pod install
```

これで導入完了です。  
生成された `*.xcworkspace` を Xcode で開くと、きちんと導入されており、

```swift
import Al
```

と入力すると、 `Alamofire` まで、補完が出るようになります。  
出なかった場合は、一度ビルドすると、出るようになります。なりました。
