---
title: IntelliJ IDEA で Tomcat 開発
date: 2016/07/04
basename: 2016/07/04/tomcat-idea
categories: ["IntelliJ IDEA", "Java"]
---

今後、私がサーバーサイド Java を触ることはないだろうけども、  
万が一あった際のためにメモ。

---

IntelliJ IDEA で Tomcat を使って、 JSP の開発したい時、行っておく設定のメモ。  
前提条件は、

- IntelliJ IDEA 2016.1.3
- Java 8
- Tomcat 8.x
- プロジェクトは既存のものをインポート

ディレクトリ構成は、 IDEA デフォルトのものとは違うと思うけど、こんな感じ。

```
ROOT
|-users
| |- *.jsp
|
|-META-INF
|
|-WEB-INF
| |-classes
| | |-com.kokoiroworks
| | | |- *.java
|
|- *.jsp
```

で、これをそのまま使おうとすると、補完機能が HTML 以外では動作しません。困った。  
ということで、設定を変えて、補完が効くようにしていきます。

### Beans の補完

Java Beans を作成して、下のようにインポートして使った際、そんなメソッドないよと赤文字で表示されます。

```jsp
<%@ page contentType="text/html;charset=UTF-8" language="java" %>
<jsp:useBean id="user" class="com.kokoiroworks.User" scope="session" />
<html>
<body>
<p>
    ようこそ、 <%= user.getName() %> さん！
</p>
</body>
</html>
```

これを解決するには、 `*.java` のあるディレクトリをソースディレクトリとして設定します。  
`File` -> `Project Structure` と進み、 `Modules` の `Sources` タブを開きます。  
次に、ディレクトリ `WEB-INF` を展開し、 `classes` ディレクトリを選択します。  
最後に、上にある Mark as の部分で、 `Sources` を選択すれば、完了です。

これで、補完も効くし、エラー表示も消えます。  
また、 `Paths` タブに移動し、 Compiler output のパスを、変更しておく必要もあります。

### 暗黙オブジェクトの補完

`request` だとか、そういった Tomcat の暗黙オブジェクトの補完も、うまく効いてくれません。  
ということで、こちらも設定で。  
上と同様、 `File` -> `Project Structure` と進み、 `Module` の `Dependencies` タブを開きます。  
次に、左側プラスボタンから `JARs or directories...` を選択。  
Tomcat ルートディレクトリへ移動し、 `libs` から、以下の２つを追加します。

- `jsp-api.jar`
- `servlet-api.jar`

これで、上と同様、補完が効くようになります。

---

2016/07/04 追記  
上記ディレクトリ構造自体は、あまり良いものではないらしいので、  
調べた限りでは、 Gradle 等ビルドツールを使って、以下の様な感じになるのが多そうです。

```
ROOT
|-src
| |-main
| | |-java
| | | |-com.example
| | | | |- *.java
| | |
| | |-webapp
| | | |-classes
| | | |-lib
| | | |-web.xml
| | |
| | |-resources
| |
| |-test
```
