---
title: Valve Index のエラーとの戦いの記録
date: 2020/08/03
basename: 2020/08/03/valve-index-error-record
categories: ["SteamVR"]
---

数日ぶりに Index を立ち上げたら認識エラーになって動かなかったので、  
動かすまでの戦いの記録。  
もしかしたら誰かの役に立つかもしれないので残しておく。

購入情報：

- VALVE INDEX VR KIT (V003683-10)
- ツクモネットショップで 2019/11/28 出荷分

だいたい 8 ヶ月、約 1800 時間[1](#fn:1)、今年 4 月からはほぼ毎日 2 時間程度[2](#fn:2)使用  
動作不良時のもろもろは以下の通り：

- Windows 10 Pro
- SteamVR 1.14.2
- NVIDIA GeForce GTX 1080 Ti

状況としては以下の通り：

- SteamVR 上に 2 種類のエラーがでている
  - ヘッドセットでテザリングが切断されました
  - ヘッドセット未検出

上記の旨を Steam サポートに対してヘルプリクエストを作成し伝えました。  
以下 Steam サポートからの返信 #1 要約

- USB でヘッドセットを認識できていないエラーである
- ヘッドセットに関係する全ての接続を確認して欲しい
- 他の USB デバイスを取り外し、ヘッドセットにアダプターや延長ケーブルを使っていたら直接つないでほしい
- ヘッドセットを再起動し、それでもダメなら他のポートを試して欲しい
- それでもダメなら、「SteamVR の全 USB デバイスを削除」を実行後、再度試して欲しい
- それでもダメなら、他のコンピュータで試して欲しい

このうち最後の他のコンピュータっていうの以外を試してもダメだったのですが、  
以下の手順を行うことで、いったんは認識されました。

1.  デバイスマネージャーからエラーとなっているドライバーをアンインストール
2.  Index HMD の USB 接続を再度行う
3.  上記を何度か繰り返す

ただし、ある程度時間が経った後、再度認識不良となったようで、コントローラーのペアリングなどはうまく動作しませんでした。  
いろいろ見て回ったところ、以下の状況を追加で確認できました：

- ディスプレイおよびスピーカーとしては認識されている
  - Windows の設定「ディスプレイ」にて追加されているのを確認
  - Windows の設定「サウンド」にて出力先に存在および出力できるのを確認
- USB 端末としては認識不良が発生している
  - デバイスマネージャーにて「不明な USB デバイス(デバイス記述子要求の失敗)」と表示

ということで、上記の旨を記載し、再度 Steam サポートへ連絡を行いました。  
以下 Steam サポートからの返信 #2 の要約：

- 調査するので、再度システムレポートを提出して欲しい
- なお、ここからは英語で返答する可能性がある
- 日本語対応が必要なら、それを知らせて欲しい
  - ただし時間はかかる

ということで、システムレポートを送信。  
ただ、直前にハードウェア構成を変えたのでそれが原因かな？と考え、戻した状態でも確認し、  
動作しなかった旨をシステムレポートを添付してさらに返信。

3 日後に Steam サポートからの返信 #3 がきました。  
以下要約 (本文は英語)：

- まずはヘッドセットとマウス・キーボード以外の全ての USB 接続を外して欲しい
  - Vive Tracker receiver も外してね
- チップセット出力つかっていない？使っていたら disabled にして GPU から出力して欲しい
- Direct Mode を有効にして欲しい
  - SteamVR → Developer → Developer Settings から出来るよ
- USB 電源管理を無効にして欲しい
  - SteamVR → Developer → Developer Settings から出来るよ
- ヘッドセットを取り外して、電源プラグも抜き、 PC を再起動して
- ヘッドセットを接続して、 SteamVR を起動して動くかテストして欲しい
- ダメだったら SteamVR システムレポートをまた送って欲しい
  - Windows システムレポートも一緒に送ってくれると嬉しい

こちらも試してみたところ、一度は認識されたものの、ある程度時間が経つか 2 回目以降のテストでは失敗。  
ということでその旨を伝えて、 SteamVR と Windows システムレポートを添付して返信しました。  
なお、 Windows システムレポートは下記のようにしてくれとありました。

[Steam Support :: System Reports](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=4840-QWJX-0408)

ここで、 Twitter 経由で、「USB ポートの電源供給が足りていないのでは？」という指摘をもらいました。  
ということで、近くの TSUKUMO で USB ボードを買ってきて取り付けました。  
買ったのは Twitter でも動作報告が上がっていた以下のボードです。

[玄人志向 | USB3.0RA-P4-PCIE：Renesus μPD720201 搭載 USB3.0 Type-A x4 インターフェース(PCI-Express x1 接続) ](https://www.kuroutoshikou.com/product/interface/usb/usb3_0ra-p4-pcie/)

Renesas μPD72020 だと相性問題があるようなので、 72021 以上が搭載されているものを選びます。  
とりつけたのち、そちら側の USB ポートに挿して起動したところ...  
はい、問題なく動きました。  
現状 2 日しか使用していませんが、認識エラーが発生することもなく、うまく動き続けています。  
ということで、結論としては、 USB ポートの給電能力不足でした。  
もしこの記事に到達した人がいたら、 USB ポートの給電能力を疑ってみるのもアリかもしれません。

---

1.  SteamVR の使用時間[↩](#fnref:1)
2.  たまに連続稼働 8 時間とかありましたけども[↩](#fnref:2)
