---
title: VRChat で自分にしか見えないオブジェクトを実装したい
date: 2020/05/31
basename: 2020/05/31/vrc-implement-hidden-object
categories: ["HLSL", "Unity", "VRChat"]
---

自分にだけ見えると都合が良いもの (例: 表情確認カメラ) を実装したいとき、  
そういったものを実装する為の方法のメモです。

実装する前に、まずセットアップが必要です。  
私は VRC 始めてからの 1 年間やってなかったらしいのでやり方も書いておきます。

まず、新しいシーンを作成し、そこに VRCSDK の中にある `VRCWorld` を突っ込みます。  
突っ込んだら、 VRChat SDK の Builder に「セットアップしてね！」みたいなボタンが出るので、  
全部クリックしておきます。

セットアップはこれで終了です。  
なんかレイヤーとか追加されたりします。

ということで本題へ。

自分にしか見えないオブジェクトを実装するには、以下の要素を使用します。

- Camera
- RenderTexture
- Shader

まずは、 RenderTexture を作成します。  
解像度だけ決めて、後はデフォルト設定のままで OK です。  
私は 256x256 にしました。

次はカメラを設定します。  
カメラはアバター内部に自分がうつるように設定し、以下の項目を設定します。

- Clear Flags
- Background
- Culling Mask
- Target Texture

他の項目は好きにいじってもらってもかまいません。  
Clear Flags には `Solid Color` を設定します。  
Background には `Black (0,0,0,0)` を設定します。  
Culling Mask には `MirrorReflection` を設定します。  
これは、先ほどセットアップしたときに追加されたレイヤーです。  
このレイヤーには、自身のアバター全体が描画されているので、それのみを映す設定にしています。  
最後に、 Target Texture には先ほど作成した RenderTexture を設定します。

Culling Plane とかを良い感じに狭く設定しておくとよりよいかもしれません。  
(私は Near: `0.01`, Far: `0.5` に設定しています。)

最後にシェーダーを書きます。  
やってることとしては、先ほどの RenderTexture を入力として受け取り、  
中心 `(0.5, 0.5)` が黒 `(0, 0, 0, 0)` であれば透過、それ以外なら描画します。

シェーダーとしてはこんな感じ (Fragment のみ)

```hlsl
// sampler2d _CameraMemoryTexture;
// sampler2d _Texture;

uint isPlayerSelf()
{
    float4 color = tex2D(_CameraMemoryTexture, float2(0.5, 0.5));

    return sign(color.r + color.g + color.b + color.a);
}

float4 fs(v2f i) : SV_TARGET
{
    float4 color = tex2D(_Texture, i.uv) * float4(1.0, 1.0, 1.0, 1.0);
    color.a = lerp(color.a, 0.0, abs(sign(1 - isPlayerSelf())));

    return color;
}
```

最後に、対象のオブジェクトにこのシェーダーを設定することで、  
自分にしか見えないオブジェクトを作ることが出来ます。

ということで、メモでした。  
ちなみに、必要なのは Fragment での上記のことのみなので、  
既存のシェーダーにも組み込めます。
