---
title: Oculus Rift S で Knuckles + Full-Body Tracking をやりたい
date: 2020/08/02
basename: 2020/08/02/oculus-rift-s-knuckles-full-body-tracking
categories: ["SteamVR", "VRChat"]
---

興味本位で Oculus Rift S + Knuckles (Index Controller) のキメラ構成でやってみたかったので、  
試しにやってみたメモです。  
テストしたのは VRChat ですが、ちょっとちらつく以外は SteamVR で動いたので、  
その記録として残しておきます。

---

動かしたいものは以下の通り：

- Oculus Rift S
- Index Controller (Knuckles) x2
- Vive Tracker x5
- Valve Index Base Station 2.0 x3

簡単に言うとヘッドセットだけを Rift S にしたフルトラ構成ですね。  
ということで、以下やり方。

基本的には、 Oculus Rift S から SteamVR が使えれば OK な訳です。  
ということで、手順的には次のように操作を行います。

1.  Oculus Rift S を接続
2.  [OpenVR SpaceCalibrator](https://github.com/pushrax/OpenVR-SpaceCalibrator) をインストール
3.  `/path/to/SteamVR_installation_path/bin/vrpathreg.exe` を実行
4.  表示された情報のうち、 `Config path` へ移動
5.  `steamvr.vrsettings` をお好きなエディターで編集
    - `steamvr.activateMultipleDrivers` を `true` に
    - `steamvr.requireHmd` を `false` に
6.  SteamVR を起動
7.  Vive Tracker を 3 つ起動
    - 認識されれば、一緒に Base Station も起動＆認識されるはず
    - 起動しなかったら、手動で 1 つだけ電源を入れれば、他のも一緒に起動してくれます
8.  Vive Tracker をオフにする
9.  Vive Tracker を 1 つだけオンにする
10. ヘッドセットを被る
11. SteamVR Home から、 SPACE CAL を起動し、以下の操作を行う
12. `Copy Chaperone Bounds to Profile`
13. Vive Tracker を持っている方のコントローラー (Oculus Touch) を設定
14. `Start Calibration` をし、8 の字を書くように動かす
15. デバイス → コントローラーのペアリングから、 Knuckles をペアリング

    - このとき、残り 2 つの Vive Tracker のドングルを使用します

16. SteamVR を終了

ここまでがセットアップです。  
この時点では Oculus Touch を使う必要があります。  
ここから先は、 Knuckles でも操作可能です。

1.  Oculus Touch の電源を切る
    - 電池を抜く
2.  SteamVR を起動
3.  Knuckles を起動
    - この時点で、デフォルトのコントローラーが Override されるはず
    - 位置が正しくない場合はセットアップの `9` 以降をやり直す
4.  Vive Tracker を起動
5.  あとは遊ぶだけ

ということで、 Rift S + Knuckles のメモでした。
