---
title: UnityPackage を Unity なしで作成できる GitHub Actions を作ったよ
date: 2022/02/08
basename: 2022/02/08/create-unitypackage-from-github-actions-without-unity
categories: ["Unity", "GitHub Actions"]
---

昨日は仕事でも趣味でもひたすら GitHub Actions と戦っていましたが、その成果！  
ということで、 Unity なしで UnityPackage を作成できる GitHub Actions を作りました。

使い方は簡単で、こんな感じにするだけで、 UnityPackage を作れます。

```yaml:.github/workflows/release.yml
name: "Automatically create a UnityPackage when releasing a new tags"
on:
  push:
    categories:
      - v\d+\.\d+\.\d+
  workflow_dispatch:

jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v2
        with:
          lfs: true

      - uses: natsuneko-laboratory/get-meta-from-glob@next
        with:
          includes: |
            Assets/NatsunekoLaboratory/AnimatorControllerPostProcessing/**/*.*
          excludes: |
            Assets/NatsunekoLaboratory/AnimatorControllerPostProcessing/Plugins/*.dll
          output: ./MetaList

      - uses: natsuneko-laboratory/create-unitypackage@main
        with:
          meta: ./MetaList
          output: ./AnimatorControllerPostProcessing.unitypackage

      # あとは自由に
```

ポイントは 2 つで、1 つは `natsuneko-laboratory/get-meta-from-glob@main` 。  
これは glob pattern からファイルを集めるためのもので、これを使っておけば良い感じにパッケージ対象のファイルを集められます。  
プラットフォームに依存しないので、 `runs-on` が `windows-latest` でも Self-Hosted Runners の自前 AMI でも、特に指定方法を変えること泣く動かす事が出来ます。  
これの何が嬉しいかですが、わたしは割と Visual Studio を使いたくて `windows-latest` なマシンイメージを使うことが多いんですが、そうするとなれない PowerShell をこねる必要があってつらいのです。  
それを比較的一般的な方法で集められるようになるので、とってもうれしい！という訳ですね。

2 つめは `natsuneko-laboratory/create-unitypackage@main` で、これが UnityPackage を作っている部分です。  
1 つめのステップであつめた `MetaList` を渡すことでそれらを UnityPackage にしてくれます。便利。  
もちろんですが、これもプラットフォームに依存しないので、上と同じく Self-Hosted Runners の自前 AMI でも動きます。

ということで、今日のメモでした。関連リポジトリは全部 MIT で公開しているので、良かったらお使いください。

- [natsuneko-laboratory/create-unitypackage](https://github.com/natsuneko-laboratory/create-unitypackage)
- [natsuneko-laboratory/unitypackage](https://github.com/natsuneko-laboratory/unitypackage)
- [natsuneko-laboratory/get-meta-from-glob](https://github.com/natsuneko-laboratory/get-meta-from-glob)
