---
title: Cloudflare Zero Trust で localhost で運営しているサーバーをインターネットに公開したい
date: 2022/10/03
basename: 2022/10/03/publish-localhost-web-application-into-internat-using-cloudflared
categories: ["Web"]
---

[ngrok 2.0](https://ngrok.com/)、便利ですよね。ただし、商用利用すると 20USD/mo となり、ちょっと個人では厳しいお値段です。  
ということで、今回は Cloudflare Zero Trust を使って、同様のことを無料でやろうと思います。

Cloudflare の Zero Trust サービスは、使用ユーザーが 50 人未満であれば、無料で使うことが出来ます。  
今回はそのうち、いろいろある機能のウチの 1 つである Tunnel サービスを使うことで、 ngrok と同じ事を実現します。  
ということで、やっていきましょう。

まずは、 `cloudflared` コマンドをインストールします。  
わたしは Windows 環境を使っているので、下記コマンドでインストールします。

```bash
$ scoop install cloudflared
```

インストール後、ログインコマンドを実行し、ブラウザを開きます。

```bash
$ cloudflared tunnel login
A browser window should have opened at the following URL:

https://dash.cloudflare.com/argotunnel?callback=xxxx

If the browser failed to open, please visit the URL above directly in your browser.
You have successfully logged in.
```

ブラウザで Cloudflare にログイン後、 `cloudflared` を適用するドメインを選択します。  
わたしの場合は、初回ログイン時には何も表示されず、再度ターミナルに表示された URL を踏むことで選択画面が表示されました。

選択後、ブラウザで認証が完了し、以下のようなメッセージが表示されていれば完了です。

```bash
You have successfully logged in.
If you wish to copy your credentials to a server, they have been saved to:
C:\Users\natsuneko\.cloudflared\cert.pem
```

ログイン後、 Tunnel を作成します。

```bash
$ cloudflared tunnel create <NAME>
```

`<NAME>` の部分には、自分がわかりやすい名前を入れると良いです。  
実行が成功すると、以下のようなメッセージが表示されます。

```bash、
Tunnel credentials written to C:\Users\natsuneko\.cloudflared\7b5702c7-da4b-4bc7-9c67-df2f102a85aa.json. cloudflared chose this file based on where your origin certificate was found. Keep this file secret. To revoke these credentials, delete the tunnel.

Created tunnel natsuneko with id 7b5702c7-da4b-4bc7-9c67-df2f102a85aa
```

このとき表示された `written to ...` の部分と、 `with id ...` の部分はメモしておきましょう。  
作成後、 `~/.cloudflared/config.yml` に下記のような設定を書き込みます。

```yaml
tunnel: 7b5702c7-da4b-4bc7-9c67-df2f102a85aa
credentials-file: C:\Users\natsuneko\.cloudflared\7b5702c7-da4b-4bc7-9c67-df2f102a85aa.json
ingress:
  - hostname: localhost.natsuneko.io
    service: http://localhost:8000
  - service: http_status:404
```

このとき、 `tunnel` には `with id ...` の GUID 部分を、 `credentials-file` には、 `written to ...` のパス部分を記述します。  
`ingress` リストには、 `hostname` はインターネットからアクセスするときにドメイン名 (ログイン時に選択したドメインのサブドメイン)、 `service` にはアクセス先 URL を指定します。  
今回の場合は、 `https://localhost.nastuneko.io` に接続することで、 `cloudflared` を実行しているマシンの `http://localhost:8000` に接続できるようになります。

設定が完了したら、下記コマンドを実行し、ドメイン名などを反映します。

```bash
# cloudflared tunnel route dns <NAME> <DOMAIN>
$ cloudflared tunnel route dns <NAME> localhost.natsuneko.io
2022-10-03T09:29:32Z INF Added CNAME localhost.natsuneko.io which will route to this tunnel tunnelID=7b5702c7-da4b-4bc7-9c67-df2f102a85aa
```

最後に、 `run` コマンドを実行することで、インターネット上に公開されます。

```bash
$ cloudflared tunnel run <NAME>
```

今回は CLI から行いましたが、これらの設定は Cloudflare Zero Trust の `Access > Tunnels` からも設定可能です。  
ただし、 CLI から設定を行った場合は、 Web 上に反映されてはいるものの、別途マイグレーションが必要なので、使い方によっては注意です。

ということで、メモでした！
