---
title: ASP.NET Core + Vite で爆速フロントエンド開発を行いたい
date: 2022/07/29
basename: 2022/07/29/vite-with-asp-net-core
categories: ["Visual Studio", "C#", "Node.js"]
---

TypeScript を使いたーい！しかもできるだけ早くコンパイルして欲しいー！みたいなとき、 Vite は設定も少なく爆速なので便利ですよね。  
ということで、今回は Vite + ASP.NET Core を使った、爆速フロントエンド開発の紹介です。

なお、開発サーバーのみ Vite を使う想定なので、 Production 環境はお好みに合わせてください。

ということで、早速ディレクトリ構成。
今回は以下の要件で作成するとします：

- `wwwroot` で静的リソースを配信する
- `assets` ディレクトリでフロントエンド開発を行う

といった場合、 Vite を使う場合は設定の変更と、 cshtml 側での設定の 2 つが必要です。  
まず、 Vite の設定は、以下のようになります。

```typescript:vite.config.ts
import { resolve } from "path";
import { defineConfig } from "vite";

export default defineConfig({
    build: {
        outDir: "wwwroot",
        manifest: true,
        rollupOptions: {
            input: {
                main: resolve(
                    __dirname,
                    "assets",
                    "main.ts"
                )
            }
        }
    }
});
```

単純な、 `index.html` をエントリーポイントとしない構成ですね。  
必要なのは `outDir` を `wwwroot` にしているくらいで、その他は最悪無くても OK です。

次に、 cshtml 側は以下のようにします：

```blazor
@inject IWebHostEnvironment HostEnvironment

<head>
    @if (HostEnvironment.IsDevelopment())
    {
        <script type="module" src="http://localhost:5173/@@vite/client"></script>
        <script type="module" src="http://localhost:5173/assets/main.ts"></script>
    }
</head>
```

とまぁ、要するに Laravel 開発とかと同じように設定してあげます。  
Blazor が `@` を特殊文字として捉えているので、 `@@` としないといけないのは要注意です。
ということで、メモでした。

参考：

- [](https://ja.vitejs.dev/guide/backend-integration.html:title)
