---
title: ts-node で ESM Native な感じに実行したい
date: 2023/01/01
basename: 2023/01/01/run-esm-native-modules-with-ts-node
categories: ["TypeScript", "Node.js"]
---

TypeScript を直接実行できる [ts-node](https://yarnpkg.com/package/ts-node) 便利ですよね。  
ところで、最近 (ってほどでもないですが) Node.js 界隈 ESM へ移行する流れがあります。

Node.js 界隈で多くの OSS をリリースしておられる Sindre さんのパッケージも、多くが ESM Native になっており、この流れは止められないでしょう。  
ところで、 ESM Native で実行するとなると、 TypeScript で困るのが、拡張子問題です。

TypeScript は基本的に `.ts` もしくは `.tsx` な拡張子を解決するのを望むわけで、それをコンパイルしても `.js` に直してくれるわけではありません。  
これの何が困るか、というと、 `ts-node` で ESM として実行する場合、 `import` 分にトランスパイル後の拡張子 `.js` を含めたパスを記述する必要があり、直感的ではありません。  
ということで、なんとかしましょうというのが、今回の記事。

目標は、以下のようなファイルを `ts-node src/index.ts` みたいな感じで直接実行することです。

```typescript:src/index.ts
import { sayHello } from "./hello";

sayHello();
```

```typescript:src/hello.ts
const sayHello = () => console.log("Hello");

export { sayHello };
```

といっても、やり方は簡単で、コンパイル時に `.js` を差し込んでしまえばいいわけです。  
ということで、やっていきましょう。

まず、 `ts-node` で直接 ESM を実行することは出来ないので、以下のように呼び出します。

```bash
$ yarn run ts-node --esm src/index.ts
```

ただ、これだけだと拡張子が解決されないので、書き換えてもらいましょう。  
都合が良いことに、そういうことをしてくれるものがあるので、導入します。

```bash
$ yarn add ttypescript typescript-transform-extensions --dev
```

次に、 `tsconfig.json` に以下を追加します。

```json:tsconfig.json
{
  "compilerOptions": {
    // ...
    "plugins": [
      {
        "transform": "typescript-transform-extensions",
        "extensions": {".ts": ".js"}
      }
    ]
  }
}
```

最後に、 `ts-node` で `ttypescript` を使うように設定を変更します。

```bash
$ ts-node --esm --compiler ttypescript ./src/index.ts
```

これで完成です。  
あとは、これを `package.json` の `scripts` に追加してあげれば、汎用性が上がって良いですね。

```json:package.json
{
  "name": "example-package",
  "version": "0.0.0",
  "type": "module",
  "scripts": {
    "ts:esm": "ts-node --esm --compiler ttypescript",
    "hello": "npm run ts:esm src/index.ts"
  }
}
```

ということで、新年はじめの記事でした。
