---
title: Cloudflare Workers を使って Web ページを段階的に移行したい
date: 2023/06/21
basename: 2023/06/21/migrate-web-pages-step-by-step-with-cloudflare-workers
categories: ["Cloudflare", "TypeScript"]
---

Web サービスリニューアルしたいことってありますよね？  
ただ、一度に一気にリニューアルすると、想定していない不具合が出てきたり、今の運用どうするの？っていう問題があったりします。  
そこで、 Cloudflare Workers を使って段階的に移行する方法を紹介します。

今回は、現行サービスを Cloudflare Proxy のオリジンとして設定してあることをベースとして、新しい部分は例えば Cloudflare Pages などで別ドメインでホストされているとします。  
その場合、以下のように Cloudflare Workers でプロキシーしてあげることで、想定した動作を行うことが出来ます。

```text
                                 +---- Old Pages --- www.natsuneko.cat (Current Origin)
                                 |
Internet -- Cloudflare Workers --+
                                 |
                                 +---- New Pages --- new.natsuneko.cat (New Origin)
```

ということで、これを実装していきましょう。  
ちょっとでも楽に実装したいので Hono を使います。

```bash
$ pnpm create hono@latest
```

もろもろ作れたら、以下のように実装しましょう。

```typescript
import { Hono } from "hono";

type Bindings = {
  NEW_ORIGIN: string;
};

const newUrls: RegExp[] = [/^\/articles(\/.*)?$/];

const app = new Hono<{ Bindings: Bindings }>();

app.get("*", async (c) => {
  const { path } = c.req;
  const isMigratedUrl = newUrls.some((url) => url.test(path));

  if (isMigratedUrl) {
    // New Origin へ
    return fetch(`${c.env.NEW_ORIGIN}${path}`);
  }

  // Old Origin へ
  return fetch(c.req.raw);
});

export default app;
```

まぁやってることとしては単純ですね。  
リクエストされたパスが `newUrls` の正規表現に引っかかったら新しい方へ、そうでなければ古い方 (オリジン) に受け流すというだけですね。  
こんな単純なスクリプトで動くので、 Cloudflare Workers も Hono もとても便利。

ということで、メモでした。

#### 広告

- 転職先を探しています
- 条件は以下を満たすと嬉しいです
  - 正社員
  - 年収 600 万以上
  - 東京都区部の場合は出社可能、それ以外の場合はリモートのみ可です
- このブログに書いてあることや [GitHub にて公開していること](https://github.com/mika-f)が可能です
- 技術的に新しい挑戦や日頃の改善を積極的に取り組むことが出来る組織・環境が好きです
- Twitter [@6jz](https://twitter.com/6jz) までお願いします (メールは到達が保証できないので苦手です)
