---
title: Windows で Git をソースコードからビルドしてデバッグする
date: 2023/02/08
basename: 2023/02/08/build-git-on-windows
categories: ["C++", "Git", "Visual Studio"]
---

なんとなく [git/git](https://github.com/git/git) をソースからビルドしてデバッグすることになりました。  
README や Wiki が古かったりして、結構詰まったので、やり方。

まず、 Visual Studio 2022 (or 2019) で、 git/git をクローンした場所をフォルダーとして開きます。  
開くと、「`CMakeLists.txt` を検出したから、適当に選んでね！」って言われるので、以下のディレクトリにあるものを選択します。

```
git/contrib/buildsystems/CMakeLists.txt
```

設定を開いてしまった場合は、以下のように記述すれば良い。

```json:CMakeWorkspaceSettings.json
{
  "enableCMake": true,
  "sourceDirectory": "contrib/buildsystems"
}
```

選ぶと、 Visual Studio が裏で良い感じにセットアップしてくれる。割と時間かかるので注意。
セットアップが終わったら、いつも通り上の実行ボタンに `git.exe` が表示されるので、そこからデバッグできます。  
ただし、このままだと `git.exe` がそのまま実行されるだけなので、ヘルプメッセージのデバッグでもしない限りは無意味です。  
ということで、次は起動設定を変更します。

起動設定は、 `Debug > Debug and Launch Settings for git` から編集できます。  
設定の実態は `launch.vs.json` なので、それを元に設定します。  
例えば、 `git add` についてデバッグしたければ、したのように設定してあげれば、 `git add` の動作についてデバッグできるようになります。

```json:launch.vs.json
{
  "version": "0.2.1",
  "defaults": {},
  "configurations": [
    {
      "type": "default",
      "project": "contrib\\buildsystems\\CMakeLists.txt",
      "projectTarget": "git.exe",
      "name": "git.exe"
    },
    {
      "type": "default",
      "project": "contrib\\buildsystems\\CMakeLists.txt",
      "projectTarget": "git.exe",
      "name": "git add",
      "args": [
        "-C",
        "M:\\repos\\github.com\\mika-f\\git",
        "add",
        "."
      ]
    }
  ]
}
```

MS Docs にドキュメントがあるんだけど、微妙に嘘ついていたりするので、そこだけ注意。  
なんか一部設定項目が効いていなかったりするので、それは良い感じにする (`cwd` とか `program` とかは Local Machine だと効いていないっぽい)。  
ということで、メモでした。
