---
title: .NET MAUI Blazor Hybrid アプリで Tailwind CSS を使いたい
date: 2024/01/29
basename: 2024/01/29/use-tailwind-css-in-dotnet-maui-blazor-hybrid-app
categories: [".NET", "C#"]
---

.NET MAUI Blazor Hybrid アプリというものがあります。  
これは、 .NET でクロスプラットフォームなアプリを作成するためのフレームワークで、 Xamarin.Forms の後継です。  
同様に、 ASP.NET Core Blazor というものがあり、これは .NET と C# を利用して、 Web アプリ (バックエンドではなくフロントエンドである) を作ることが出来るフレームワークです。  
これらを組み合わせて、 .NET のみでいわゆる[ガワネイティブ](https://www.weblio.jp/content/%E3%82%AC%E3%83%AF%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%96)アプリを実現することが出来る仕組みが .NET MAUI Blazor Hybrid アプリです。

メリットとしては、 OS のネイティブ機能をフルで使うことが可能な一方、 iOS や macOS、 Android、 Windows 間で統一した UI 表現をすることが出来ます。  
この記事では、そんなフレームワークである .NET MAUI Blazor Hybrid アプリで Tailwind CSS を使ってスタイリングを行います。

インターネットで探して出てくるものは、開発中に裏で `npx tailwindcss --watch` を動かす手法です。  
しかし、これではビルド時の手順が増えたり、 `tailwindcss` コマンドが落ちてしまったケースに気がつきにくい、ハンドリングが面倒などの問題があります。  
そこで、今回は Play CDN 上で提供されている Web のみで完結する版を使用することで、これらの煩わしさから解消されようと思います。

まず、アプリケーションルートとなる Razor テンプレートに、以下のような JavaScript を書きます。

```html
@inherits LayoutComponentBase

<script>
  window.onApplicationInitialize = ({ configuration, ...rest }) => {
    if (configuration === "DEBUG") {
      const head = document.head;
      const { content } = rest;

      const script = document.createElement("script");
      script.src = "https://cdn.tailwindcss.com";
      script.onload = () => {
        // workaround for TailwindCSS CDN execution
        head.appendChild(document.createElement("script"));
      };

      head.appendChild(script);

      const config = document.createElement("script");
      config.innerHTML = `const tailwind = window.tailwind || {};${content}`;
      head.appendChild(config);
    }
  };
</script>
```

やっていることは簡単で、公式インストール手順にある CDN の読み込みと設定の記述を行っているだけです。  
ただし、 Release ビルドでは事前にビルドしたものを使用したいこと、設定ファイルは共通化したいことなどの理由から、 .NET 側から起動後にこの関数を実行、 `script` タグを差し込みます。  
ちなみに `script.onload` を設定しているのは、後から差し込んだ場合、初期化タイミングの違いにより Tailwind 側がクラスを読み取れないため、 DOM に変更を加えることで意図的に描画を再実行しています。

同様にして、 C# コード側も書いておきましょう：

```csharp
// @inject IJSRuntime JsRuntime してね
@code
{
    protected override async Task OnInitializedAsync()
    {
#if DEBUG
        var path = new StreamReader(await FileSystem.Current.OpenAppPackageFileAsync("tailwind.config.js"));
        var content = await path.ReadToEndAsync();
        await JsRuntime.InvokeVoidAsync("onApplicationInitialize", new { configuration = "DEBUG", content = content.Replace("module.exports", "tailwind.config") });
#endif
    }
}
```

中身は単純で、 `tailwind.config.js` を読み込み、起動後に `window.onApplicationInitialize` を引数付きで呼び出しているだけ。  
戻り値は特に必要が無い (し何も返していない) ので、 `InvokeVoidAsync` にしておきましょう。

あとは Debug ビルドで起動し、適当に `<h1 class="text-2xl">Hello!?</h1>` とすれば、その場でスタイルが当たります。  
楽ですね。

ということで、メモでした。
